(ปีที่เจ็ดของรัชกาลพระเจ้าซุกจง ค.ศ. 1681)
เจ้าเป็นชาวประมงใช่หรือไม่
ขอรับ
ออกมาตั้งแต่เช้ามืดเช่นนี้ เจ้านี่ช่างขยันเสียจริง
ข้ากำลังจะไปพอดี
เจ้าจะมาแทนที่ข้าตรงนี้ก็ได้
ตรงนี้มีปลาชุกชุมนะ
ท่านช่างมีน้ำใจยิ่งนัก
ขอบพระคุณขอรับ ท่านผู้ตรวจราชการ
เจ้ารู้จักข้าได้อย่างไร
เจ้าเป็นใคร
เจ้ารู้จัก...
เจ้าไม่มีที่ไปแล้วหรือ
จับพวกมันเอาไว้
ขอรับ
ไม่มีที่ไหนในโลก ที่พวกทาสจะหนีไปได้หรอกนะ
ท่านคิดเช่นนั้นหรือ
ทาสก็เป็นคนที่มีสองขา
จะไม่มีที่ให้พวกเขา หนีไปได้อย่างไรกัน
เจ้าเป็นใคร
หากต้องการเปิดเผยตัวกับท่าน ข้าจะใส่หน้ากากเช่นนี้ทำไม
อย่าได้ไล่ตามพวกเขาอีก
เก็บดาบของท่านลงฝักเสีย แล้วข้าจะไว้ชีวิต
อะไรนะ เจ้ากล้าดีอย่างไร
เจ้าคงอยากตายมากล่ะสิท่า
ตามข้ามา
เจ้าเป็นใคร
เป็นคนของสมาคมดาบ...
เช่นนั้นหรือ
ลงเรือนี้แล้วไปจากโดซองเสีย
ชายคนนี้จะอยู่กับพวกเจ้า จนกว่าจะปลอดภัย ลาก่อน
ท่านคือคนของสมาคมดาบหรือขอรับ
เราได้ยินเรื่องของท่านมาก่อน
เราได้ยินมาว่า ท่านจะช่วยเหลือชนชั้นล่าง
ขอบคุณขอรับ ขอบพระคุณมากขอรับ
รีบเร็ว! จะเสียเวลาอีกไม่ได้
เจ้าต้องรีบแล้ว ขอให้แคล้วคลาดปลอดภัย
พวกเขาล่ะ
ขึ้นเรือไปอย่างปลอดภัยแล้ว
ข้าต้องออกจากโดซองไปสักพัก
ทหารรักษาการณ์ที่หนีไป มองเห็นหน้าข้าแล้ว
จริงสิ ระวังตัวด้วย
ไปกันเถอะ
เดี๋ยวพวกทหารจะตามมาทันแล้ว
มีอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไร
เริ่มได้!
เร็วเข้า ๆ
พวกเจ้าเป็นคู่สุดท้าย
ต้องวิ่งวนไปรอบตลาดนะ เข้าใจหรือไม่
- ขอรับ - เจ้าค่ะ
ของรางวัลคือเค้กน้ำผึ้ง
เจ้าอยู่ในหมู่บ้านทาส
คงไม่เคยกินมาก่อนใช่ไหมล่ะ
แต่เจ้าต้องชนะ
ถ้าเจ้าอยากกินล่ะก็
ทำไมข้าต้องวิ่งแข่ง กับเด็กผู้หญิงด้วยล่ะ
ลองดูก่อนสิ เดี๋ยวก็รู้ว่าใครจะแน่กว่ากัน
อะไรนะ
ข้าเตือนไว้ก่อนว่า เจ้าต้องวิ่งให้สุดแรงล่ะ
ข้าไม่มีอะไรจะเสียหรอกนะ
แต่ถ้าเจ้าแพ้เด็กผู้หญิงล่ะก็ คงจะอายน่าดูเชียว
ทงอี รับไป
เจ้าบ้า
โทษทีนะ
โอ๊ย ตายแล้ว!
เจ้าเด็กบ้า!
เร็วเข้า
ผู้ชนะในวันนี้คือ...
ชังมัลจากหมู่บ้านจังซู
เราชนะแล้ว
อะไรกัน ท่านหมายความว่าอย่างไร
ข้าเข้าเส้นชัยก่อนเขานะ
เจ้าขี้โกง
ขี้โกงหรือ ข้าขี้โกงตรงไหนกัน
เจ้าไม่ยอมวิ่งบนทางหลัก แต่กลับวิ่งเข้าตรอกเล็ก ๆ
ชังมัลก็เลยเป็นผู้ชนะ
ไม่ใช่นะ ข้าไม่ได้โกงสักหน่อย
ท่านบอกว่าให้วิ่งทางไหนในตลาดก็ได้
เราชนะต่างหาก
เงียบเลยนะ
เด็กชนชั้นต่ำอย่างเจ้า กล้าเถียงแบบนี้ได้อย่างไร
ไม่จริง เราชนะต่างหาก
เงียบเดี๋ยวนี้! เจ้าเด็กสวะชนชั้นต่ำ
ออกไปเสีย
ชังมัลคือผู้ชนะ!
ไม่ยุติธรรมเลย
ไม่ยุติธรรมจริง ๆ
เราก็ไม่ได้กินเค้กน้ำผึ้งน่ะสิ
เอาล่ะ
รับนี่ไป
อะไรนี่
เกิดอะไรขึ้น
พวกเขา...
เจ้าเด็กแสบพวกนั้น!
เขาเห็นเราแล้ว รีบไปเร็ว!
ไปจับไว้เร็ว!
พวกเจ้ารู้นี่ว่าต้องหนีไปทางไหน
สลายตัว
จับเด็กผู้หญิงคนนั้นไว้ก่อน!
ได้เลย
เราจะไปทางไหนดี
- เจ้าไปทางนั้น - รู้แล้ว
ส่วนเจ้า ไปทางนั้น
รู้แล้ว
รอให้เราจับได้ก่อนเถอะ
ข้าไม่กลัวคนอย่างเจ้าหรอก
นี่ แกทัวรา!
ห้ามกินนะ นั่นมันของเด็ก ๆ ในหมู่บ้าน
ขอโทษที ข้าจะกินแค่ชิ้นเดียวพอ
ข้าโง่เองที่คิดฝากปลาไว้กับแมว
นี่ ทงอี
เจ้าบ้าหรือ ทิ้งขนมลงพื้นได้อย่างไร
เขาตายแล้ว
ชายคนนั้น...
นั่นมันคนตายนะ ทงอี
ไม่นะ ข้าว่าเขายังไม่ตาย
ผิวของคนตายจะต้อง...
ช่วยด้วย!
ปล่อยข้าไปเถอะนะ
อะไรนะ
ท่าน
ท่าน ท่านยังไหวหรือไม่
อะไรเจ้าคะ ท่านพูดว่าอะไรเจ้าคะ
อย่าพูดดีกว่าเจ้าค่ะ ท่านเลือดไหลมากไปแล้ว
รอเดี๋ยวเจ้าค่ะ ข้าจะไปตามคนมาช่วย
รอข้าก่อนนะเจ้าคะ
จะไปไหนดีล่ะ
ตามมาเร็ว ๆ
เร็วหน่อย ๆ
เขาอยู่ตรงนั้น
เขากำลังจะตายแล้ว
ท่าน
ข้าว่าเขาตายแล้ว
ตายแล้วหรือ
ไม่จริงนะเจ้าคะ
เขายังไม่ตาย
ข้าสาบานได้ว่าเขายังไม่ตาย
เมื่อครู่เขายังมีชีวิตอยู่เลย
อะไรนะ
ท่านผู้ตรวจราชการจางอิกฮุนหรือ
ขอรับ แต่ไม่เพียงเท่านั้นนะขอรับ
เสนาบดีฝ่ายราชทัณฑ์อีโจ กับรองเสนาบดีฝ่ายกรมคลังฮันจองโซ
ทั้งคู่ก็ถูกสังหารเช่นกันขอรับ
ใต้เท้าขอรับ
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไรกัน
ทำแบบนั้นไม่ถูกนะเจ้าคะ
ศพที่จมน้ำตายต้องห่อด้วยผ้า ไม่ใช่เสื่อเจ้าค่ะ
ท่านจะทำลายหลักฐานไปจนหมด
แล้วดูสิ พวกเขาไม่เก็บรองเท้าไปด้วย
บ่นอะไรกัน เจ้าเด็กชั้นต่ำ
ขอโทษเจ้าค่ะ
แต่ท่านทำผิดทุกอย่าง
อะไรนะ
ชายคนนั้นตัวพองอยู่ในน้ำ
ตำราการชันสูตรศพบอกว่า...
ร่างของคนจมน้ำจะต้องห่อด้วยผ้าฝ้าย
ดูสิ นิ้วของเขาเหี่ยวหมดแล้ว
เดี๋ยวจะมีฟองสีขาวเต็มตัวไปหมด
เงียบไปเสีย! เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
เด็กคนนั้นพูดถูก
เจ้าพวกโง่
เจ้าเรียกตัวเองว่า เป็นหน่วยปราบได้อย่างไร
ห่อเขาด้วยผ้าฝ้ายตามที่นางบอก
ขอรับ
เจ้าช่างเฉลียวฉลาดนัก
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
พ่อของข้าทำงานชันสูตรศพ ให้กับราชการเจ้าค่ะ
เช่นนั้นเองหรือ
เจ้าค่ะ
นางเป็นคนพบศพท่านผู้ตรวจราชการหรือ
ใช่แล้ว เป็นนางเอง
ฟังข้าให้ดี
ถ้าเจ้าบอกข้อมูล ที่เป็นประโยชน์กับข้า
ข้าจะให้รางวัลใหญ่กับเจ้า
- อะไรนะ รางวัลหรือเจ้าคะ - ใช่แล้ว
ข้าจะให้เจ้าห้าพุน
เจ้าต้องบอกมาให้หมด ว่าเจ้าเห็นอะไรบ้าง
เจ้าค่ะท่าน
เจ้าพบท่านผู้ตรวจราชการ ตอนที่เขายังมีชีวิตจริงหรือ
เจ้าค่ะ
เขายังพูดกับข้าอีกด้วยเจ้าค่ะ
- อะไร เขาพูดกับเจ้าหรือ - เจ้าค่ะ
พูดว่าอย่างไร เขาบอกอะไรกับเจ้า
เขาก็...
เร็ว บอกมาเร็วเข้า
ข้าไม่ได้ยินสิ่งที่เขาพูดเจ้าค่ะ
เขาแค่ขยับปากเท่านั้น
แล้วอย่างไรล่ะ ตกลงเขาพูดหรือไม่
เขาพูดกับข้า
แต่ข้าฟังไม่ออก...
ให้ตายสิ
เสียเวลาจริง ๆ
หมายความว่า ข้าจะไม่ได้รางวัลหรือเจ้าคะ
ใช่น่ะสิ เจ้าเด็กบ้า
ข้าอุตส่าห์มาถึงนี่ แต่ไม่ได้เรื่องอะไรเลย
ห้าพุนลอยมา แล้วก็หายไปเสียแล้ว
ศพหรือ
ขอรับ ศพทั้งหมดถูกรวบรวมไว้แล้ว
สถานที่เกิดเหตุล่ะ
ตรวจสอบดูเรียบร้อยแล้วขอรับ
แล้วเวลาเกิดเหตุล่ะ
ยังไม่ได้เริ่มการชันสูตรขอรับ
ยังอีกหรือ
ขอประทานโทษด้วยขอรับ
เราจะสั่งให้ดำเนินการเดี๋ยวนี้
เจ้ามีตำแหน่งอะไร
นายหมู่กองปราบ ฮวางจงกู ขอรับ
ชักช้า ไร้ความสามารถ ไร้ประโยชน์ ก็เป็นนายหมู่ได้หรือ
ขอรับ
จากนี้ไปเจ้าไม่ใช่นายหมู่อีกแล้ว ให้ไปเฝ้ายามแทน
อะไรนะขอรับ
เป็นคนต้องรู้ขีดจำกัดของตัวเอง
ข้าจะไปตรวจสอบศพ
ไปตามหาชายที่ข้าบอกมา
ขอรับ
ท่านหัวหน้า
ท่าน...
(ชเวทงจู พี่ชายของทงอี)
ท่านพี่
ทงอี
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้าไปตลาดมา
ก็เลยมาที่นี่ จะได้กลับบ้านพร้อมกันกับท่านพี่
ตลาดหรือ
อย่างนั้นหรือ เจ้าเห็นคนตายก็ยังไม่กลัวหรือ
ข้าเห็นท่านพ่อชันสูตรศพ มาตั้งหลายครั้งแล้ว
แล้วข้าก็เคยอ่านตำรามาก่อนด้วย
- เจ้านี่ใจกล้าเสียจริง - มากินข้าวกันเถอะ
- ส่งมาให้ข้าเถอะ - ไม่เป็นไร ๆ นั่ง ๆ
ท่านพ่อ ทงอีของเราใจกล้าจริง ๆ
เด็กผู้หญิงคนนี้ยังเอาชนะ เด็กผู้ชายได้ด้วย นางเก่งจริง ๆ
ทำไมข้าต้องทำอะไรไม่ได้ เพราะว่าเป็นผู้หญิงด้วยล่ะ
ข้าใช้สมองนะ
(ชเวฮโยวอน พ่อของทงอี) ใช่แล้ว เจ้าพูดถูก
เจ้าจะเป็นชายหรือหญิงก็ช่างเถอะ เป็นคนเก่งก็พอแล้ว
แต่นางดูเหมือนเด็กผู้ชายมากกว่า
เจ้าก็เลยไม่ได้รับเลือก ไปร่วมอวยพรปีใหม่อย่างไรล่ะ
นั่นไม่เกี่ยวกับที่ ข้าไม่ถูกเลือกสักหน่อย
อวยพรปีใหม่หรือ
ขอรับ ท่านพ่อ
ทุกปีพวกเขาจะคัดเลือกเด็ก ๆ ไปใส่ชุดผ้าไหม
เพื่อไปอวยพรปีใหม่ให้กับชนชั้นสูง
นั่นสินะ
เจ้าอยากไปร่วมกับ กลุ่มของท่านเสนาบดีนี่
ใช่ แต่ข้าก็ไม่ได้ไป
พวกเขาบอกว่าจะเลือก เฉพาะเด็กที่เป็นไทเท่านั้น
ห้ามเด็กชนชั้นต่ำไป
แต่ข้าก็อยากใส่ชุดผ้าไหมจัง
จริงสิ ลองชิมนี่ดูสิเจ้าคะ
โอ้โห เค้กน้ำผึ้งนี่
ใช่ ชังมัลเกือบได้ไปแทนแล้ว
หวานอร่อยมาก ลองชิมดูสิเจ้าคะ
ของหายากนะนี่ ข้ามีความสุขจัง
หวานอร่อยจังเลยนะ
ใช่หรือไม่ขอรับ
ท่านพ่อก็นอนเถอะขอรับ
อืม
ข้ากังวล เรื่องที่กำลังเกิดขึ้นในโดซอง
พวกเขากำลังสังหารขุนนางชั้นสูง ที่เป็นคนจากทางใต้
ขอรับ ข้าก็ได้ยินมาเช่นกัน
ใครกันที่อยู่เบื้องหลัง เรื่องชั่วร้ายเช่นนี้
ข้าไปตรวจดูที่ประตูก่อนนะขอรับ
ท่านพ่อ
ข้าใช้เวลาห้าวัน ทำกระเป๋าใบนี้ให้ท่าน
สัญญากับข้านะ ว่าท่านพ่อจะพกมันไว้กับตัวตลอด
สัญญานะ
ได้สิ
ข้าสัญญา
เจ้าเป็นใคร
เจ้าคงจะเป็นทงจูสินะ
ปล่อยเขา
เขามากับข้า
ท่านเจ้ากรม
ไม่เจอกันนาน
ท่าน
เราเจอกันครั้งสุดท้าย เมื่อห้าปีก่อนใช่หรือไม่
ท่านหาข้าพบได้อย่างไรขอรับ
เจ้าไม่รู้หรือว่า ข้าเป็นเจ้ากรมกองปราบ
หากข้าต้องการ จะหาเจ้าไม่พบได้อย่างไรกัน
ทำไมเจ้าถึงหายตัวไป โดยไม่บอกกล่าวสักคำ
ตอนนั้นข้าโกรธมากที่เจ้าหายตัวไป
จนแทบอยากตามหาตัวเจ้า เสียตั้งแต่ตอนนั้น
แต่ที่ข้ารอมาจนวันนี้ ก็เพราะข้ารู้ว่าเจ้าคงมีเหตุผลจำเป็น
ท่านไม่ควรถูกพบเห็นว่า อยู่กับชนชั้นต่ำเช่นข้าที่นี่นะขอรับ
ท่านไม่รู้หรือว่านี่อาจทำให้ท่าน เสื่อมเสียชื่อเสียงได้นะขอรับ
แล้วข้าเป็นคนที่สนใจชื่อเสียง ของตนเองถึงเพียงนั้นหรือ
อีกอย่าง
แม้ว่าเจ้าจะเป็นชนชั้นต่ำ...
แต่ในใจข้า เจ้าเป็นอาจารย์คนแรก ที่สำคัญต่อข้ามากที่สุด
ท่าน
ผู้เชี่ยวชาญหรือ ทำไมต้องยุ่งยากถึงเพียงนั้น
ข้าก็ไม่รู้ แต่ท่านหัวหน้าบอกว่า เขาพาคนที่พิเศษมาก ๆ มาด้วย
ทำไมกัน
คนพิเศษมากที่ว่า เป็นสัปเหร่อชั้นต่ำจริง ๆ หรือ
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
ทั้งสามศพมีบาดแผลถูกแทงจำนวนมาก
ดาบได้ตัดถูกเส้นเลือดใหญ่ จนทำให้ถึงแก่ความตายขอรับ
นายหมู่กองปราบคาดว่า...
เป็นแผลจากดาบสองคม
ขอรับ น่าจะเป็นเช่นนั้น
เช่นนั้นเจ้าก็ไม่ได้ ไร้ประโยชน์เสียทีเดียว
แล้วสถานที่เกิดเหตุล่ะ
สองศพถูกพบในสถานที่เกิดเหตุ
แต่ท่านผู้ตรวจราชการ...
ถูกสังหารคนละที่กับที่ที่พบศพ
ใช่ พวกเขาก็ว่าเช่นนั้น แต่ก็รู้เพียงเท่านี้
ไม่มีใครรู้เบาะแส ว่าเขาถูกโจมตีที่ไหนเลย
ท่านหัวหน้า ศพของเขา ลอยมาตามแม่น้ำนะขอรับ
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเขา...
ทำไมจะไม่ได้
ข้าถึงต้องเรียกพวกเจ้า มาที่นี่อย่างไรล่ะ
เขาถูกทำร้ายที่ไหน
ท่าน...
บอกมาสิ
ข้าแน่ใจว่าเจ้ารู้อยู่แล้ว
หรือไม่จริง
ท่านเจ้ากรม เขาเป็นสัปเหร่อชนชั้นต่ำนะขอรับ
เขาจะรู้ได้อย่างไร...
การโจมตีน่าจะเกิดขึ้น ที่แยกซัมบันขอรับ
ทำไมจึงคิดเช่นนั้น
ข้าได้ยินมาว่าท่านผู้ตรวจราชการ ออกไปตกปลาในยามรุ่งสาง
เจ้าก็เลยบอกว่า ต้องเป็นที่แยกซัมบันหรือ
ในโดซองมีที่ตกปลาตั้งมากมาย
แต่มีเพียงสิบที่เท่านั้น ที่สามารถจับปลาสเมลท์ได้
ข้าพบเกล็ดปลาสเมลท์ในมือของเขาขอรับ
นอกจากนี้ ดูจากจำนวนบาดแผลบนร่าง และอากาศหนาวเย็นเช่นนี้
เขาน่าจะเสียชีวิตนานแล้ว ก่อนที่จะลอยมาตามแม่น้ำ
แต่เขากลับยังไม่ตาย แสดงว่าต้องเป็นน้ำที่ไม่เย็นจัดนัก
น้ำที่ไม่เย็นจัดเช่นนั้นหรือ
ขอรับ
เป็นที่รู้กันว่าแม่น้ำอีนัมทุกวันนี้
มีลมพัดผ่านที่ทำให้มีอุณหภูมิ เหมือนในฤดูใบไม้ผลิ
แสดงว่าท่านผู้ตรวจราชการ จะต้องกำลังตกปลาสเมลท์
อยู่ที่จุดใดจุดหนึ่งริมแม่น้ำอินัม
หากสันนิษฐานว่าศพสามารถลอยมา เป็นระยะทางสิบลี้ในเวลาสองชั่วโมง
จุดเกิดเหตุน่าจะเป็นที่แยกซัมบัน เพียงจุดเดียวเท่านั้น
ไปตรวจดูที่นั่นเดี๋ยวนี้
ขอรับ
ใช่แล้วล่ะ น่าจะเป็นที่นั่น
พบแล้วขอรับ!
ดื่มเถอะ
นี่เป็นใบชาอ่อนที่เจ้าชอบ
ท่านจำเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไรขอรับ
ความสามารถของเจ้า นับว่าหาได้ยากยิ่งนัก
ข้าจึงต้องการให้เจ้าช่วย
คดีนี้ไม่ใช่คดีฆาตกรรมทั่วไป
มีใครบางคนเลือก วางแผนสังหารขุนนางพวกนี้
ท่านรู้หรือยังว่าใคร เป็นคนทำเรื่องเช่นนี้ขอรับ
ท่านเองก็มีข้อสันนิษฐานแล้วว่า...
ท่านผู้ตรวจราชการน่าจะถูกโจมตีที่ไหน
แต่ท่านเรียกตัวข้ามาเพียง เพื่อให้แน่ใจเท่านั้นไม่ใช่หรือ
ใช่
เจ้าพูดถูก
ข้ารู้อยู่แล้วว่า ใครอาจอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
พวกเขาอาจเป็นคนที่ข้าตามหามานานแล้ว
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ใครสั่งให้เจ้าทำเช่นนี้
ข้าเองขอรับ
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เจ้าคิดว่า ข้าอาจเป็นรายต่อไปเช่นนั้นหรือ
สมาชิกระดับสูงสุดจากทางใต้สามคน ถูกสังหารแล้ว
ถัดจากขุนนางสามท่านนั้น ใครจะเป็นคนต่อไปล่ะขอรับ
ช้าก่อน หัวหน้าซอ
ตอนนี้เป็นเพียงการคาดเดาเท่านั้น แต่ระวังไว้ก่อนก็ไม่เสียหายอะไรขอรับ
เจ้าคิดว่าการสังหารมุ่งเป้า มาที่ฝ่ายใต้ใช่หรือไม่
เจ้าจะบอกว่าอาจเป็นฝีมือของศัตรูเรา ฝ่ายตะวันตกใช่หรือไม่
หากเป็นเช่นนั้น จะปล่อยพวกเขาไปไม่ได้
ฆ่าคนเพื่อผลประโยชน์ ทางการเมืองน่ะหรือ
ราชสำนักของเรา ตกต่ำถึงเพียงนี้เชียวหรือ
นี่ไม่ใช่การลงมือของฝ่ายตะวันตกขอรับ
แต่เป็นคนอีกกลุ่ม ที่มุ่งเป้ามาที่ชนชั้นสูง
อีกกลุ่มหรือ
ท่านเคยได้ยินชื่อ สมาคมดาบหรือไม่ขอรับ
สมาคมดาบหรือ
ขอรับ
เป็นกลุ่มลับของชนชั้นต่ำ
การสังหารเหล่านี้เป็นฝีมือ ของพวกเขาขอรับ
(ซอลฮี)
เจ้าคงเป็นน้องสาวของชเวทงจูสินะ
เจ้าค่ะ
ข้าชื่อซอลฮี
พระพันปีเสด็จ
(พระพันปีมยองซอง)
ท่านพี่
ราชโองการ!
หยุดเล่นเดี๋ยวนี้!
พระพันปี
เรามาที่นี่ตามรับสั่งของพระราชา เพื่อกำจัดสมาคมดาบพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงอนุญาตด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าอนุญาต
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
- ฟัง! - ขอรับ
ในบรรดานักดนตรีและนักแสดงเหล่านี้
มีสมาชิกสมาคมดาบอยู่
เราจะกำจัดพวกมันให้หมดทันที!
ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น ข้าควรทำอย่างไรดี
ท่านพี่
เกิดอะไรขึ้น
ท่าน
ท่านพูดได้อย่างไรว่าข้ารับใช้ เป็นคนสังหารชนชั้นสูงเหล่านั้นขอรับ
ทางการได้สืบสวน เกี่ยวกับสมาคมดาบมานานแล้ว
พวกนั้นฝึกดาบและช่วยให้พวกทาสหลบหนี
ข้าเองก็ได้ยิน เรื่องสมาคมดาบมาเช่นกันขอรับ
แต่ข้าไม่เคยรู้ว่าพวกเขามุ่งเป้า สังหารชนชั้นสูงเลย
ทหารยามที่ไล่ตามทาสที่หลบหนี ถูกสมาคมดาบโจมตี...
ในจุดเดียวกันกับที่เจ้าบอกว่า ท่านผู้ตรวจราชการถูกทำร้าย
แต่ว่า...
มันอาจไม่เกี่ยวกันก็ได้ขอรับ
ของเหล่านี้ ถูกพบในบ้านของผู้ต้องสงสัย
เจ้ายังจะยืนยันว่า มันไม่เกี่ยวกันอีกหรือ
ท่านลุง
(โอแทซอก) ศพทั้งหมดถูกรวบรวมไว้แล้วหรือยัง
(โอยุน) ขอรับ
ข้าอธิษฐาน ให้กับดวงวิญญาณของคนที่ตายไป
คนเหล่านี้ได้เสียสละ เพื่อประโยชน์ของฝ่ายใต้
แต่พวกเขาก็อยู่ในตำแหน่ง มานานเกินไปแล้ว
ช่างไม่รู้จักคิดเลย เอาแต่ดื้อด้านอยู่เช่นนั้น
หากพวกเขายังมีชีวิตอยู่ คงจะต้อง สร้างความเสียหายให้ฝ่ายใต้เป็นแน่
พวกเขาควรจะหลีกทางไปเสีย...
ตั้งแต่รู้ว่าตนเองไร้ประโยชน์แล้ว
พวกเขาบีบให้ข้าต้องทำเช่นนี้
หัวหน้าซอเป็นคนฉลาดหลักแหลม
ท่านคิดว่าเขา จะถูกหลอกได้ง่าย ๆ หรือขอรับ
เมื่อถือค้อนเอาไว้ในมือ ทุกอย่างก็ดูเหมือนตะปูไปเสียหมด
เขาตามล่าพวกนั้นมาสักพักแล้ว
ตอนนี้หลักฐานทั้งหมดก็ชี้ไปที่พวกมัน
เขาอาจเป็นคนฉลาด แต่เขาจะไม่นึกถึงใครอื่น
ยิ่งปล่อยให้เรื่องนี้ยืดเยื้อ ก็จะยิ่งเป็นปัญหา
เร่งจัดการเรื่องนี้ให้จบโดยเร็ว
ขอรับ ท่านลุง
- มีพวกเราถูกจับไปกี่คน - 12 คน
แต่ก็ไม่ใช่เฉพาะพวกเขา
พวกนั้นยังจับตัวคนบริสุทธิ์ไปด้วย
นี่เป็นการใส่ความ
ใครบางคนฆ่าขุนนางพวกนั้น แล้วโยนความผิดให้เรา
ไปกันเถอะ
เขาทำตัวแปลก ๆ ตั้งแต่เมื่อวานแล้ว
เราตามมาจับเจ้าจนได้
- ทงอี - แกทัวรา
ทงอี ช่วยข้าด้วย
ข้ากลัว ทงอี
เจ้าคนน่ารังเกียจ เจ้าตามมาถึงนี่เชียวหรือ
หุบปากไป เจ้าคนขี้ขโมย
ข้าไม่ได้ขโมยสักหน่อย
เค้กเป็นของเราต่างหาก
ข้าบอกให้หุบปาก
พอเถอะ ยอมให้เขาอัดเราให้พอใจเถอะ
ข้าเจอแล้ว
อยู่นี่
นี่น่ะหรือ
แล้วนี่อะไร
- ลากเขามาตรงนี้ - ได้
- ช่วยข้าด้วย ทงอี - อย่าทำแบบนี้นะ
- ช่วยข้าด้วย ทงอี ช่วยด้วย - แกทัวรา
มีทั้งหมด 20 ชิ้น
เขาจะต้องถูกตีหนึ่งครั้ง...
ต่อเค้กน้ำผึ้งหนึ่งชิ้นที่เจ้าขโมยไป เข้าใจหรือไม่
ไปกันเถอะ
แกทัวรา
ข้ากลัว ทงอี
นี่คือ...
เจ้าหน้าที่กรมอาญา คังจองฮยอก หรือ
หากเจ้าให้ข้อมูลสำคัญกับข้า
ข้าจะให้รางวัลใหญ่กับเจ้า
ข้าจะให้เจ้าห้าพุน
แกทัวรา รอข้าก่อนนะ
จะต้องมีหลักฐานแบบนี้ ในบ้านหลังอื่นเช่นกัน
ขอรับ ใต้เท้า
แปลกจริง
ทำไมพวกเขาถึงเก็บของพวกนี้ไว้ที่บ้าน
ใต้เท้าขอรับ เกิดเรื่องแล้วขอรับ
ใต้เท้า เกิดอะไรขึ้นขอรับ
การสืบสวนยังไม่เสร็จสิ้น
เหตุใดกรมอาญา จึงจับตัวนักโทษไปเล่าขอรับ
พอถูกส่งตัวไปที่กรมอาญา คนพวกนั้นก็จะถือว่ามีความผิดแล้ว
จะทำเช่นนี้ไม่ได้ หากเรายังไม่มีหลักฐานเพียงพอนะขอรับ
ข้าก็แปลกใจกับคำสั่งนี้เช่นกัน...
แต่ก็แก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว
ท่าน
กรุณาพิจารณาอีกครั้งเถอะขอรับ
จะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้นะขอรับ
ท่านเจ้าคะ นายหมู่จางอยู่ข้างในหรือไม่เจ้าคะ
- ใครนะ - ข้าต้องพบนายหมู่จางเจ้าค่ะ
นายหมู่จางอยู่ข้างในหรือไม่เจ้าคะ
เด็กคนนั้นนำของบางอย่างมาด้วยหรือ
ขอรับ นางบอกว่านางนึกออกแล้ว
ว่าท่านผู้ตรวจราชการบอกอะไรกับนาง
นางถือป้ายชื่อมาด้วยขอรับ
ป้ายชื่ออย่างนั้นหรือ
นางอยู่ที่ไหน
อยู่ที่ประตูขอรับ
นางไปไหนแล้ว นางไม่อยู่ที่นี่
น่าแปลก ข้าบอกให้นางรอตรงนี้
นายท่าน
นายท่าน เกิดเรื่องแล้วขอรับ
เรื่องอะไร
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เด็กผู้หญิงที่พบศพท่านผู้ตรวจราชการ นำป้ายชื่อมาที่นี่หรือ
ทหารยามบอกว่า ดูเหมือนจะเป็นป้ายชื่อของทหารขอรับ
เกิดเรื่องนี้ขึ้นได้อย่างไร
ต้องเป็นป้ายชื่อที่ข้าทำหายไป...
ตอนที่ลงมือกับท่านผู้ตรวจราชการแน่
ตอนที่ข้าใช้ดาบฟันเขา เขาก็ล้มลงบนตัวข้า
เขาต้องคว้ามันไปแน่
อะไรนะ
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ
ข้าคิดว่าข้าทำมันหายที่อื่น...
เจ้าโง่
เจ้ารู้ตัวหรือไม่ว่าทำอะไรลงไป
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ
หาป้ายชื่อนั่นให้เจอ แล้วจัดการเด็กคนนั้นเสีย
หากมันตกไปอยู่ในมือของฝ่ายตรงข้าม เราคงจบสิ้นกันแน่
กำจัดเด็กผู้หญิงนั่นเดี๋ยวนี้
ขอรับ
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้อย่างไร
- ไปกันเถอะ - ขอรับ
นางเป็นเด็กผู้หญิงชนชั้นต่ำ
ต้องอยู่แถวนี้แน่ ไปตามหาให้พบ
ท่านขอรับ ไม่พบตัวนางเลยขอรับ
นี่มันเรื่องวุ่นวายอะไรกัน
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรขอรับ
เพียงปัญหาเล็กน้อยเท่านั้น
โปรดอย่าสนใจเราเลยขอรับ
เจ้าไม่ต้องการให้ข้าเข้ามายุ่ง ทั้งที่พวกเจ้าทำตัววุ่นวายที่นี่หรือ
กรมอาญาช่างไม่รู้จัก เคารพผู้อื่นเอาเสียเลย
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ
แต่เรากำลังรีบ
นี่คือสิ่งที่พวกเจ้า กำลังรีบตามหาอยู่ใช่หรือไม่
เจ้าหน้าที่กรมอาญาคังจองฮยอก
ดูเหมือนว่านี่จะเป็นป้ายชื่อของเจ้า
เจ้ารู้หรือไม่ว่า...
ท่านผู้ตรวจราชการที่สิ้นไป ต้องการให้นำมันมาส่งที่นี่
คุมตัวชายคนนี้ เดี๋ยวนี้
ขอรับ
ท่านขอรับ
ไปแจ้งข่าวต่อใต้เท้าเดี๋ยวนี้ เร็ว!
ขอรับ
ทงอี
ท่านพ่อ
เจ้ามาทำอะไร...
เด็กคนนี้เป็นลูกสาวของเจ้าหรือ
ขอรับ
นั่งลงก่อน
ข้าออกไปตามหาเจ้า และพบเด็กคนนี้เข้า
แต่นางกำลังถือป้ายชื่อนี้อยู่
ข้าประเมินความซับซ้อน ของการสืบคดีนี้ผิดไป
ข้าไม่ควรกล่าวโทษ สมาคมดาบเร็วเกินไปเช่นนี้
ท่านเจ้ากรม...
แต่ว่า...
ข้าสงสัยว่าท่านผู้ตรวจราชการ จะมีข้อมูลที่ต้องการส่งต่อ...
มากกว่านี้อีก
ข้อมูลหรือ
เด็กคนนี้บอกข้าว่า...
ท่านผู้ตรวจราชการ เขียนสัญลักษณ์ด้วยมือของเขา
เจ้าทำให้ข้าดูอีกทีได้หรือไม่
เจ้าค่ะ
เขาทำแบบนี้เจ้าค่ะ
จะต้องเป็นเรื่องสำคัญแน่
แต่ข้าไม่รู้ว่ามันหมายความว่าอะไร
ข้าคิดว่าคงไม่มีอะไร ที่จะทำให้แปลกใจได้อีกแล้ว
แต่ลูกสาวของเจ้าก็ทำให้ข้าละอายใจนัก
เจ้าบอกว่าเจ้าชื่อทงอีใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
นั่นสินะ
เจ้าทำได้ดีมาก
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ทงอี
ข้าจะไปพบท่านเจ้ากรมกองปราบ
เจ้าไปสอบปากคำเจ้าหน้าที่จางก่อน
ขอรับ
เจ้าจะไปตรวจดูหลักฐานที่เราพบ ในบ้านของนักโทษได้หรือไม่
ได้ขอรับ
คดีนี้เกี่ยวพันถึงคนสำคัญในราชสำนัก
นี่อาจเป็นสิ่งที่ ท่านผู้ตรวจราชการพยายามจะบอก
ข้าจะพยายามอย่างดีที่สุดขอรับ
ขอบคุณมาก
เจ้ากับลูกสาว ช่วยเหลือคดีนี้ได้มาก
ถ้าเช่นนั้น ก็ต้องเล่นต่อไปแบบนี้สินะ
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ ท่านลุง
ข้าไม่รู้มาก่อนว่านี่จะ...
ไม่หรอก ไม่เป็นไรเลย
เรื่องนี้อาจเกิดขึ้นกับใครก็ได้
ปกติมันก็อาจเกิดเรื่องเช่นนี้ได้
ลูกศรอาจไม่ได้ลอยมาจากด้านหน้าเสมอไป
มันอาจพุ่งเข้ามาหาเจ้า จากด้านหลังก็ได้
ไม่ต้องรู้สึกผิดหวังหรือกังวลใจ
ความกลัวมีแต่จะทำให้เรื่องวุ่นวาย
ท่านลุง
เพียงกำจัดเสี้ยนหนามเล็ก ๆ ที่ตำเท้าอยู่ออกไปทีละอัน
เราก็จะควบคุมสถานการณ์เอาไว้ได้
อย่าลืมเสียล่ะ
ดึกมากแล้ว เจ้าแน่ใจหรือว่ากลับคนเดียวได้
ท่านพ่อ ท่านไม่รู้จักข้าหรือ
นี่ลูกสาวของท่าน ชเวทงอี
นั่นสิ เจ้าไปเถอะ
ท่านก็รีบกลับบ้านนะ
แน่นอน ข้าสัญญา
ข้าไปก่อนนะ
อืม
ระวังตัวด้วย
เอ้านี่
ขอบคุณเจ้าค่ะ
หนึ่ง สอง สาม สี่...
หากช่วยแกทัวราแล้ว ข้าจะยังเหลืออีกสิบชิ้น
เด็กน้อย
เจ้าอาศัยอยู่ที่ไหนหรือ
ข้าหรือเจ้าคะ
ใช่
บ้านของเจ้าอยู่ที่ไหน
บ้านข้าอยู่ในบันชน
ท่านถามทำไมหรือเจ้าคะ
(คิมฮวาน)
บันชนหรือ
เจ้าค่ะ
เด็กน้อย
อย่าเดินไปตามตรอกซอกซอยนะ
ให้เดินไปตามถนน ที่มีคนพลุกพล่านเท่านั้น
อะไรนะ
ทำไมกันเจ้าคะ
เจ้าเพิ่งซื้อเค้กน้ำผึ้งมา
ข้ากลัวว่าจะมีใครมาไล่ตามเจ้า
อย่างนี้เอง ขอบคุณมากเจ้าค่ะ
ทำไมท่านถึงพูดแบบนั้นขอรับ นายท่าน
ไม่มีอะไรหรอก
ข้ารู้สึกได้ถึงอันตรายร้ายแรง ที่จะเกิดกับเด็กคนนั้น
อะไรนะขอรับ
ความสามารถของข้าคงเสื่อมไปแล้วกระมัง
ไม่รู้ทำไมข้าถึงเห็น รังสีของพรจากสวรรค์...
อยู่บนตัวเด็กชนชั้นต่ำคนนั้นได้
สวรรค์ทรงโปรด
เจ้าเห็นสัปเหร่อชเวหรือไม่
นี่มันอะไรกัน
เกิดอะไรขึ้น
นั่นมันเจ้าหน้าที่กรมอาญานี่
ขอรับ
เกิดเรื่องนี้ขึ้นได้อย่างไร
ข้าก็ไม่รู้ขอรับ
ข้ามารับตัวเขา แต่เขาก็ตายแล้ว
อะไรกัน
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
กำจัดเขาเสีย!
ไปกันเถอะ
ชอนซู
เกิดอะไรขึ้นขอรับ
คนพวกนั้นทำร้ายท่านทำไม
ทงอีอยู่ในอันตราย
อะไรนะ
ข้ากลับมาแล้ว
เจ้าเป็นลูกสาวของสัปเหร่อใช่หรือไม่
ใช่เจ้าค่ะ
ท่านเป็นใครเจ้าคะ
ทงอี
หัวหน้า
นางไม่อยู่ในหมู่บ้าน
ไปบอกคนอื่นเร็ว ชอนซู
ไปเดี๋ยวนี้
หัวหน้า!
หัวหน้า